# Анализ оттока клиентов банка
### Задача
Исследовать данные, составить портрет клиентов, склонных к уходу, проверить гипотезы.
### Что использовал
`Python`, `Pandas`, `Numpy`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Scipy`
### План
1. Изучить данные:
    - применить методы `info`, `head`, `describe`;
    - сделать первые выводы о данных и распределении: есть ли выбросы, пропуски, дубликаты, какие типы у данных, правильно ли называются столбцы;
2. Предобработать данные (если потребуется):
    - изучить и обработать пропуски;
    - привести данные к нужному типу;
    - удалить дубликаты.
3. Визуализировать данные:
    - построить гистограммы;
    - построить диаграммы размаха.
4. Составить портрет уходящих пользователей:
    - визуализировать распределение параметров отдельно для ушедших и неушедших клиентов;
    - посчитать средние значения параметров для ушедших и неушедших клиентов.
5. Сформулировать и проверить гипотезы:
    - проверить нормальность распределения;
    - проверить гомогенность дисперсий;
    - сформулировать нулевую и альтернативную гипотезы;
    - зафиксировать критический уровень значимости;
    - проверить гипотезы при помощи статистических критериев.
6. Написать итоговые выводы.
7. Сделать презентацию и дашборд.
### Что сделал
Изучил данные, визуализировал распределение клиентов в целом, а также по городам и факту ухода из банка. Составил портрет клиента, склонного к уходу.
Проверил гипотезы о равенстве доходов и кредитного рейтинга у ушедших и лояльных пользователей. Сделал презентацию и дашборд с результатами исследования.
